Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: I think I'll make do without eating that goo.
ja: そのドロドロは食べなくてもコリゴリしてきたよ。
ko: 저 찐득한 걸 안먹어도 될 것 같아.
zh_cn: 我就不吃那黏糊的玩意。
zh_tw: 我就不吃那黏糊的玩意。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Spindly spider, begone, begone!
ja: ひょろ長いクモ、あっち行け、あっち行け！
ko: 호리호리한 거미야, 저리 가라!
zh_cn: 纺锤蜘蛛，走开，走开！
zh_tw: 紡錘蜘蛛，走開，走開！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Dead as dead as dead could be!
ja: これ以上ないくらい、徹頭徹尾死んでる！
ko: 어느 모로 봐도 죽었어!
zh_cn: 死透透了！
zh_tw: 死透透了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Sharpest spider, soon to strike.
ja: 一番鋭いクモ。すぐにやってくる。
ko: 날카로운 거미가 공격하려고 해.
zh_cn: 十分危险的蜘蛛，马上就会发动袭击。
zh_tw: 十分危險的蜘蛛，馬上就會發動襲擊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Get some rest, little pest.
ja: ちょっと休みなよ、小さい害虫。
ko: 좀 쉬렴, 벌레야.
zh_cn: 小害虫，熟睡中。
zh_tw: 小害蟲，熟睡中。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: The easiest way to get rid of a spider is with a big shoo, hyuyu!
ja: クモを追い払う一番簡単な方法は、大きな音を鳴らすことさ！ヒューユー！
ko: 거미를 제거하는 가장 쉬운 방법은 큰소리 치는 거야, 흐유!
zh_cn: 摆脱蜘蛛的最简单的方法是猛吹哨子，哼！
zh_tw: 擺脫蜘蛛的最簡單的方法是猛吹哨子，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Do you spit your goop at me sir?
ja: あの...そのドロドロをボクにも吐きますか？
ko: 지금 나한테 침을 뱉었냐?
zh_cn: 你是在吐我口水么，先生？
zh_tw: 你是在吐我口水麼，先生？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Sorry! I'm sorry.
ja: ゴメンね！本当にゴメン。
ko: 미안! 미안해.
zh_cn: 抱歉，十分抱歉。
zh_tw: 抱歉，十分抱歉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: I'd be okay eating his soul, I think.
ja: あいつの魂は食べてもいいと思うんだ。
ko: 저녀석이라면 영혼을 먹어도 괜찮을 것 같아.
zh_cn: 我可以吃他的灵魂。
zh_tw: 我可以吃他的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: Sweetest dreams now.
ja: おやすみ。う～んといい夢みてね。
ko: 이제 좋은 꿈만 꾸렴.
zh_cn: 做个好梦。
zh_tw: 做個好夢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: They're just getting their feet wet.
ja: あのクモ、脚を濡らして楽しいのかな。
ko: 그냥 발을 적시고 있어.
zh_cn: 它们都弄湿脚了。
zh_tw: 它們都弄濕腳了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Hyuyu! Who knew spiders liked to whistle?
ja: ヒューユー！クモが笛を好きだなんて、みんな知ってた？
ko: 흐유! 거미가 휘파람을 좋아한다는 걸 누가 알았겠어?
zh_cn: 哼！谁曾想蜘蛛喜欢吹哨？
zh_tw: 哼！誰曾想蜘蛛喜歡吹哨？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: It's spoiled rotten!
ja: あれは完全に腐ってるよ！
ko: 썩어서 부패했어!
zh_cn: 坏到腐烂！
zh_tw: 壞到腐爛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Oh jeez, oh yuck, a pile of muck.
ja: あぁ、キモイ。おえーっの山だよ。
ko: 이런, 우웩, 아주 역겹네.
zh_cn: 啊呀呀，一个肥料堆。
zh_tw: 啊呀呀，一個肥料堆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Dazzling!
ja: これは見物だね！
ko: 눈부셔!
zh_cn: 闪闪发亮！
zh_tw: 閃閃發亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: My beautiful spores.
ja: ボクの美しい胞子。
ko: 나의 아름다운 포자.
zh_cn: 我美丽的孢子。
zh_tw: 我美麗的孢子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Don't get too close or you'll be feeling awfully spore.
ja: あんまり近づかないほうがいいよ。胞子に奉仕されちゃうから。
ko: 너무 가까이 가지 마. 그렇지 않으면 정말 포자처럼 느껴질 거야.
zh_cn: 不要靠得太近，否则你会体会到孢子的可怕。
zh_tw: 不要靠得太近，否則你會體會到孢子的可怕。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: Dazzling!
ja: これは見物だね！
ko: 눈부셔!
zh_cn: 闪闪发亮！
zh_tw: 閃閃發亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: My beautiful spores.
ja: ボクの美しい胞子。
ko: 나의 아름다운 포자.
zh_cn: 我美丽的孢子。
zh_tw: 我美麗的孢子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Dazzling!
ja: これは見物だね！
ko: 눈부셔!
zh_cn: 闪闪发亮！
zh_tw: 閃閃發亮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: My beautiful spores.
ja: ボクの美しい胞子。
ko: 나의 아름다운 포자.
zh_cn: 我美丽的孢子。
zh_tw: 我美麗的孢子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SQUID
source: An eerie eye to see the sea.
ja: 海を見る不気味な目。
ko: 바다를 보는 오싹한 눈이야.
zh_cn: 好奇的眼睛凝视着大海。
zh_tw: 好奇的眼睛凝視著大海。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Hyuyu, how cold and unwelcoming!
ja: ヒューユー！寒いよぅ！これこそ本当に冷遇だ！
ko: 휴우, 차갑고 쌩쌩하네!
zh_cn: 哼，又冷又不欢迎我！
zh_tw: 哼，又冷又不歡迎我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: So bright it hurts my beady imp eyes!
ja: 明るすぎて、ボクの小悪魔的な目は痛くなっちゃうよ！
ko: 너무 밝아서 구슬 같은 내 임프 눈이 아파!
zh_cn: 好亮，伤到我的眼睛了！
zh_tw: 好亮，傷到我的眼睛了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Swirl and twirl, let cruel winds unfurl!
ja: グルグル、くるくる残酷な風を広げよう！
ko: 잔인한 바람이 소용돌이친다!
zh_cn: 旋风横扫四方！
zh_tw: 旋風橫掃四方！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Well hello there little friend.
ja: やあ、こんにちは、小さいお友だち。
ko: 안녕, 작은 친구.
zh_cn: 你好啊，小朋友。
zh_tw: 你好啊，小朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: I see you!
ja: 見えてるよ！
ko: 너 보여!
zh_cn: 能看见你！
zh_tw: 能看見你！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STALAGMITE
source: It's just a rock.
ja: これはただの岩だよ。
ko: 평범한 돌이야.
zh_cn: 只是一块石头。
zh_tw: 只是一塊石頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: It's just a rock.
ja: これはただの岩だよ。
ko: 평범한 돌이야.
zh_cn: 只是一块石头。
zh_tw: 只是一塊石頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STALKER
source: Your mind's not quite right, but neither is mine!
ja: キミの心は今正常じゃないけど、ボクのも正常じゃないよ！
ko: 너 정신이 이상하다. 나도 그래!
zh_cn: 你的思想不太对，我的也不对！
zh_tw: 你的思想不太對，我的也不對！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Shall we dance, dearest demon?
ja: 最愛の悪魔くん、一緒に踊る？
ko: 춤을 출까, 사랑스러운 악마야?
zh_cn: 跳支舞吧，亲爱的恶魔？
zh_tw: 跳支舞吧，親愛的惡魔？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Silly thing!
ja: なんてアホな！
ko: 실없는 것!
zh_cn: 蠢东西
zh_tw: 蠢東西

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Whoopsie doopsie!
ja: おっとっと、やーっちゃった！
ko: 이런!
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: The moon will bring a friend my way.
ja: 月がボクのお友だちを連れてくるよ。
ko: 달이 나에게 친구를 데려올 거야.
zh_cn: 月亮会为我带来一位朋友。
zh_tw: 月亮會為我帶來一位朋友。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Little cherub, little harp.
ja: 丸々した赤ちゃんと小さい竪琴。
ko: 작은 천사가 작은 하프를 들었네.
zh_cn: 小天使，小竖琴。
zh_tw: 小天使，小豎琴。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: My old imp friends would like this, I think.
ja: 昔からの小悪魔友だちは、これを気に入るだろうなあ。
ko: 내 예전 임프 친구가 이걸 보면 좋아할 텐데.
zh_cn: 我的老魔鬼朋友们应该会喜欢这个东西。
zh_tw: 我的老魔鬼朋友們應該會喜歡這個東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: A statue made of cold, cold stone.
ja: 冷たい冷たい石でできた像。
ko: 차가운 돌로 만든 조각상이야.
zh_cn: 冰冷的石头雕成的雕像。
zh_tw: 冰冷的石頭雕成的雕像。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Hyuyu, she's gone and lost her head!
ja: ヒューユー！彼女は行っちゃった！頭がなくなっちゃった！
ko: 휴우, 우와, 머리를 잃었네!
zh_cn: 哼，她没了，头也没了！
zh_tw: 哼，她沒了，頭也沒了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: Hyuyu, she's gone and lost her head!
ja: ヒューユー！彼女は行っちゃった！頭がなくなっちゃった！
ko: 휴우, 우와, 머리를 잃었네!
zh_cn: 哼，她没了，头也没了！
zh_tw: 哼，她沒了，頭也沒了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: I feel compelled to knock it over.
ja: どうしてもこれを倒したくなるよぅ。
ko: 쓰러뜨리고 싶은 충동이 드는걸.
zh_cn: 我有种强烈的冲动想撞倒它。
zh_tw: 我有種強烈的衝動想撞倒它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Oh my, that's scratchy!
ja: うわぁ、あれはザリザりだよ！
ko: 이런, 아주 거친데!
zh_cn: 啊，好扎啊！
zh_tw: 啊，好紮啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: A big wheel to guide a keel.
ja: 船を操る大きな輪っか。
ko: 배를 이끄는 큰 핸들이야.
zh_cn: 引导船只的大圆轮。
zh_tw: 引導船隻的大圓輪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: I can see the appeal of a steering wheel.
ja: ハンドルがあるのが見えるよ。
ko: 조타 핸들은 너무 좋다니까.
zh_cn: 方向舵的确很吸引人。
zh_tw: 方向舵的確很吸引人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STINGER
source: Careful where you point that thing.
ja: それをどこに向けるか注意しなくちゃいけないよ。
ko: 조심해서 다루는 게 좋아.
zh_cn: 小心点，别对着人。
zh_tw: 小心點，別對著人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STRAWHAT
source: It'll be uncomfortable to wear on my horns.
ja: ボク、ツノがあるから、被ったら気持ち悪いだろうなあ。
ko: 뿔 위에 쓰기는 불편할 텐데.
zh_cn: 这个戴在角上会不舒服的吧。
zh_tw: 這個戴在角上會不舒服的吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: This is my first time encountering such a texture.
ja: こんな食感は初めてだよ。
ko: 이런 질감은 처음이야.
zh_cn: 我第一次邂逅这种材质。
zh_tw: 我第一次邂逅這種材質。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.STUFFING
source: Why fill yourself with dread when you could fill yourself with bread?
ja: パンでおなかを満たせる時に、どうしてパンカスで満たす必要があるのかね？
ko: 빵으로 배를 채울 수 있는데 왜 겁을 집어먹어?
zh_cn: 明明可以吃饱，何必自找烦恼？
zh_tw: 明明可以吃飽，何必自找煩惱？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: Leaves of a plant we picked.
ja: 収穫した植物の葉っぱ。
ko: 식물에게서 딴 잎이지.
zh_cn: 我们摘下的植物的叶子。
zh_tw: 我們摘下的植物的葉子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: A strong willed plant, desert born.
ja: 意思が強い植物。砂漠生まれだね。
ko: 사막에서 태어난 강한 의지의 식물이지.
zh_cn: 意志坚强的植物，生于沙漠。
zh_tw: 意志堅強的植物，生於沙漠。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: A plant, imprisoned for eternity.
ja: 植物。永遠に閉じ込められた植物。
ko: 영원히 갇힌 식물이네.
zh_cn: 遭到永恒囚禁的植物。
zh_tw: 遭到永恆囚禁的植物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: I fear it's only a shell of its former self.
ja: これ、殻しか残ってないんじゃないかな。
ko: 안타깝지만 이전 모습은 사라지고 껍데기만 남았어.
zh_cn: 就怕只是个空壳。
zh_tw: 就怕只是個空殼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: We need a key for this gift from the sea!
ja: この海からの贈り物のカギが必要だね！
ko: 바다의 선물을 열려면 열쇠가 있어야 해!
zh_cn: 此物海中来，没钥匙打不开！
zh_tw: 此物海中來，沒鑰匙打不開！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: That's quite a lot to tackle, hyuyu!
ja: あれはかなりいっぱいのタックルだね。ヒューユー！
ko: 도구가 엄청 많이 들어가겠네, 휴우!
zh_cn: 它的肚量很大，哼！
zh_tw: 它的肚量很大，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SURFNTURF
source: My my, what an odd pair!
ja: うわぁ、すごくヘンテコリンな組み合わせ！
ko: 세상에, 정말 이상한 조합이야!
zh_cn: 我的天，多么奇怪的搭配！
zh_tw: 我的天，多麼奇怪的搭配！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: I'm not against trying new looks.
ja: 新しいスタイルに挑戦するのも悪くないよね。
ko: 나는 새로운 패션을 시도하는 것에 반대하지 않아.
zh_cn: 我喜欢尝试新造型。
zh_tw: 我喜歡嘗試新造型。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Should I tell them it's a prank? Hyuyu!
ja: これはイタズラだよって言ってやるべきかな？ヒューユー！
ko: 장난이라고 말해 줘야 하나? 휴우!
zh_cn: 我该不该告诉他们这其实是个恶作剧？哼！
zh_tw: 我該不該告訴他們這其實是個惡作劇？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.SWEETTEA
source: A little sip will do the trick.
ja: 一口すすっただけで効果が出てくるよ。
ko: 몇 모금 마시면 효과가 있을 거야.
zh_cn: 喝一点就可以了。
zh_tw: 喝一點就可以了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Double the pranks!
ja: イタズラ倍増だ！
ko: 장난에 또 장난을 쳤네!
zh_cn: 双倍恶作剧！
zh_tw: 雙倍惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: A special place to stuff your face!
ja: 顔を突っ込む特別な場所！
ko: 입안을 채우는 특별한 곳이야!
zh_cn: 盛宴的舞台！
zh_tw: 盛宴的舞臺！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: The stage is set!
ja: ステージができた！
ko: 무대가 준비됐어!
zh_cn: 舞台就绪！
zh_tw: 舞臺就緒！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Best not to break the illusion.
ja: 幻想を壊さない方がいいんだ。
ko: 환상을 깨지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 最好别打破幻象。
zh_tw: 最好別打破幻象。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: Hoohoo! What mysteries of fisheries does it hold?
ja: ほほぅ！漁業のどんな秘密が隠されてるんだろう？
ko: 후후! 어떤 낚시의 비밀이 들어 있을까?
zh_cn: 呼呼！它蕴含了哪些钓鱼的秘密呢？
zh_tw: 呼呼！它蘊含了哪些釣魚的秘密呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Some cunning plans to put fish in our hands!
ja: 魚を手に入れるための巧妙な計画！
ko: 물고기를 손에 넣는 교활한 계획이야!
zh_cn: 把鱼放到我们手上的诡计！
zh_tw: 把魚放到我們手上的詭計！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: Let's build a better fish trap, hyuyu!
ja: もっとマシな魚の罠を作ろうよ。ヒューユー！
ko: 더 좋은 물고기 덫을 만들자, 휴우!
zh_cn: 咱们建个更好的鱼陷阱，哼！
zh_tw: 咱們建個更好的魚陷阱，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TAFFY
source: It's very chewy and sweet.
ja: すごく噛み応えがあって甘いね。
ko: 매우 끈적하고 달아.
zh_cn: 甜甜的，有嚼头。
zh_tw: 甜甜的，有嚼頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Legs that go from here to there!
ja: ここからあそこに行く脚！
ko: 긴 다리로 아주 성큼성큼 다니네!
zh_cn: 高跷一样的长腿！
zh_tw: 高蹺一樣的長腿！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: To mortals it's a tasty treat.
ja: 生き物にとってはこれがおいしいごちそうなんだ。
ko: 필멸자에게는 맛있어.
zh_cn: 凡人们觉得这东西是可口的美味。
zh_tw: 凡人們覺得這東西是可口的美味。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: So sorry, Ms. Bird.
ja: ゴメンね、鳥さん。
ko: 미안해, 새야.
zh_cn: 抱歉，鸟小姐。
zh_tw: 抱歉，鳥小姐。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: You seem chilly, silly billy.
ja: キミは寒そう、バカそう、つつきそう。
ko: 추워 보여, 후후.
zh_cn: 你看着好冷。
zh_tw: 你看著好冷。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: They grow up so fast, or so I hear.
ja: う～んと早く育つって聞いたけどなあ。
ko: 너무 빨리 자란다고 들었어.
zh_cn: 听说它们长得很快。
zh_tw: 聽說它們長得很快。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Ooo, ouch, much too hot!
ja: おぉ、アチッ。熱すぎだよ！
ko: 오오, 앗, 너무 뜨거워!
zh_cn: 啊呀，好烫！
zh_tw: 啊呀，好燙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: It isn't ready to come out and play.
ja: まだ出て来て遊ぶ準備ができてないんだね。
ko: 나와서 놀 준비가 아직 안 됐어.
zh_cn: 它还没准备好，暂时不能出来跟我们玩。
zh_tw: 它還沒準備好，暫時不能出來跟我們玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Oh dear, oh dear, it's almost here!
ja: うわぁ、来るヨ、来るヨ。あとちょっとだよ！
ko: 오 맙소사, 오 맙소사, 곧 나오겠다!
zh_cn: 哎呀，它快出来了！
zh_tw: 哎呀，它快出來了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: A pretty egg in mother's nest.
ja: ママの巣にカワイイタマゴが入ってる。
ko: 엄마의 둥지 안에 있는 예쁜 알이야.
zh_cn: 一颗在母亲巢里的漂亮的蛋。
zh_tw: 一顆在母親巢裡的漂亮的蛋。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: Her baby is gone. That's just wrong.
ja: 赤ちゃんいなくなっちゃった。こんなの間違ってるよ。
ko: 아기가 사라졌어. 그러면 안 되는데.
zh_cn: 她的宝宝不见了。那种行为是错误的。
zh_tw: 她的寶寶不見了。那種行為是錯誤的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TAMALES
source: Very convincing.
ja: う～んと説得力があるね。
ko: 꽤 그럴싸한걸.
zh_cn: 非常真。
zh_tw: 非常真。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: It will turn traitor sometime later.
ja: 後で裏切者になるよ。
ko: 언젠가는 배신자가 되겠지.
zh_cn: 果断时间它就会变成一个叛徒。
zh_tw: 果斷時間它就會變成一個叛徒。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Would you like a snack from my backpack?
ja: ボクのリュックサックにあるお菓子欲しい？
ko: 내 가방에서 간식이라도 꺼내줄까?
zh_cn: 要不要从背包拿点零食给你吃？
zh_tw: 要不要從背包拿點零食給你吃？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: They grow so fast, wouldn't you say?
ja: あっという間に育つね。そう思わない？
ko: 정말 너무 빨리 자라는 것 같아.
zh_cn: 他们长的很快，对吧？
zh_tw: 他們長的很快，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: Awkward even in starvation.
ja: うーんとおなかがペコペコでもヘンテコリンだ。
ko: 굶주린 상태에서도 어색해.
zh_cn: 即便饿着肚子看着还是很怪。
zh_tw: 即便餓著肚子看著還是很怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: I don't think my magic would power it.
ja: ボクの魔法がこれの動力になるとは思えないんだ。
ko: 내 마법도 별 도움이 안 될 것 같은데.
zh_cn: 我的魔法应该带不动它。
zh_tw: 我的魔法應該帶不動它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Ready for some fun!
ja: お楽しみの準備は万端！
ko: 재미 볼 준비가 되었어!
zh_cn: 准备好好玩玩了！
zh_tw: 準備好好玩玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: Let's hop!
ja: 飛び跳ねよう！
ko: 뛰자!
zh_cn: 咱们跳吧！
zh_tw: 咱們跳吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: Automatic hopper.
ja: 自動ホッパー！
ko: 자동 도약 장치네.
zh_cn: 自动跳跃器。
zh_tw: 自動跳躍器。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: Why won't you work for this nice imp?
ja: このカワイイ小悪魔に使えないのはなぜ？
ko: 왜 이 착한 임프를 위해 작동하지 않는 거야?
zh_cn: 我这么好，你为什么不配合？
zh_tw: 我這麼好，你為什麼不配合？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: It's almost done I'd say, I'd say!
ja: もうほとんどできた。できた、できたよ！
ko: 거의 다 됐어, 됐어!
zh_cn: 快好了，快好了！
zh_tw: 快好了，快好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: It's a thing. For the thing!
ja: これは、物のための物だよ！
ko: 물건을 위한 물건이야!
zh_cn: 那东西的配件！
zh_tw: 那東西的配件！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: It's a thing. For the thing!
ja: これは、物のための物だよ！
ko: 물건을 위한 물건이야!
zh_cn: 那东西的配件！
zh_tw: 那東西的配件！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: It's a thing. For the thing!
ja: これは、物のための物だよ！
ko: 물건을 위한 물건이야!
zh_cn: 那东西的配件！
zh_tw: 那東西的配件！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: It's a thing. For the thing!
ja: これは、物のための物だよ！
ko: 물건을 위한 물건이야!
zh_cn: 那东西的配件！
zh_tw: 那東西的配件！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TELESTAFF
source: Hassle-free hopping.
ja: 手間暇なしの大跳躍。
ko: 아주 편리한 도약을 하게 해주지.
zh_cn: 无忧无虑的跳跃。
zh_tw: 無憂無慮的跳躍。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: Burnt down, down to the ground.
ja: 燃えちゃった。ぜ～んぶ燃えちゃった。
ko: 불에 타서 무너졌네.
zh_cn: 烧成了平地。
zh_tw: 燒成了平地。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: I could catch a wink, I think.
ja: ウィンクをゲットできたと思うよ。
ko: 잠깐이라면 자도 될 것 같은데.
zh_cn: 好吧，我可以午睡一下。
zh_tw: 好吧，我可以午睡一下。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLE
source: Just try and catch me!
ja: ねえ、ボクを捕まえてみてよ！
ko: 날 잡아 봐라!
zh_cn: 来抓我啊！
zh_tw: 來抓我啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Ooo, looks dangerous!
ja: おぉ。危なそうだね！
ko: 오오, 위험해 보여!
zh_cn: 它看起来很危险！
zh_tw: 它看起來很危險！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: Hoohoo, how naughty!
ja: ほほぅ！う～んとイタズラだね！
ko: 후훗, 못 됐네!
zh_cn: 呼呼，真顽皮！
zh_tw: 呼呼，真頑皮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: Also slippery!
ja: これもツルツルしてる！
ko: 그리고 미끄러워!
zh_cn: 也滑啊！
zh_tw: 也滑啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: Slippery!
ja: ツルツルだよ！
ko: 미끄러워!
zh_cn: 滑！
zh_tw: 滑！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: It doesn't have anything to prove.
ja: 証明するものがな～んにもない。
ko: 아직 인생의 쓴맛을 보지 않았지.
zh_cn: 尺有所短，寸有所长。
zh_tw: 尺有所短，寸有所長。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: Hyuyu.
ja: ヒューユー。
ko: 휴우.
zh_cn: 哼。
zh_tw: 哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: Its power's gone, but not for long.
ja: 電源が切れたけど、しばらくすれば戻るよ。
ko: 그 힘은 사라졌지만 오래 가지 않았어.
zh_cn: 它的力量已经化为乌有，但不会持续太久。
zh_tw: 它的力量已經化為烏有，但不會持續太久。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: Oh dear, perhaps I've taken this prank too far...
ja: アワワ…イタズラしすぎたかも…
ko: 저런, 장난이 너무 지나쳤나봐...
zh_cn: 噢，不好，也许我玩过头了……
zh_tw: 噢，不好，也許我玩過頭了……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: Hyuyu... whoopsie...
ja: ヒューユー…やばいね…
ko: 휴유... 헉...
zh_cn: 哼……呜呼……
zh_tw: 哼……嗚呼……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: A souvenir of sorts, hyuyu!
ja: つまらないものだけど、お土産だよ！ヒューユー！
ko: 일종의 기념품이야, 휴유!
zh_cn: 纪念品，哼！
zh_tw: 紀念品，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: It seems nobody here likes pranks.
ja: どうやらここのみんなはイタズラが嫌いみたいだね。
ko: 여기서는 아무도 장난을 좋아하지 않는 것 같아.
zh_cn: 这里好像没人喜欢恶作剧。
zh_tw: 這裡好像沒人喜歡惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: I can't tell if that bodes well.
ja: これが吉兆かは分からないよ。
ko: 그것이 좋은 징조인지는 말할 수 없어.
zh_cn: 我也算不出是不是好兆头。
zh_tw: 我也算不出是不是好兆頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Hyuyu, someone's been playing pranks.
ja: ヒューユー、誰かがイタズラしてたんだ。
ko: 휴유, 누가 장난을 쳤어.
zh_cn: 哼，有人在恶作剧。
zh_tw: 哼，有人在惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: Extraordinarily ordinary!
ja: 普通じゃないくらい普通だね！
ko: 지극히 평범해!
zh_cn: 非凡的平凡！
zh_tw: 非凡的平凡！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: Oh, pay it no mind!
ja: おっと、気にしないで！
ko: 오, 신경 쓰지 마!
zh_cn: 哦，别介意！
zh_tw: 哦，別介意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.THULECITE
source: I'll use the nearest shrine to produce a design.
ja: 一番近くにある神殿を使って設計するよ。
ko: 가장 가까운 사원을 사용해 디자인해봐야지.
zh_cn: 我要用最近的神社来做一个设计。
zh_tw: 我要用最近的神社來做一個設計。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Such strength and such shine.
ja: 驚きの強さ。驚きのツヤ。
ko: 단단한 데다 예쁘게 광도 나지.
zh_cn: 力量强大，闪闪发光。
zh_tw: 力量強大，閃閃發光。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.THURIBLE
source: Ooo! Smells like fire and brimstone!
ja: おぉ！これは火と硫黄の臭いだ！
ko: 오오! 불과 유황 냄새가 난다!
zh_cn: 哦！闻起来像火焰和硫磺！
zh_tw: 哦！聞起來像火焰和硫磺！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: All alone, no mortal to play with.
ja: ひとりぼっちになった。遊んでくれる生き物がいないよ。
ko: 난 외톨이야, 함께 놀 필멸자가 없어.
zh_cn: 孤身一人，没有凡人陪他玩。
zh_tw: 孤身一人，沒有凡人陪他玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: I've set my worries to the side, they'll be my guide!
ja: 心配は置いておいて、この子たちがボクのガイドになってくれるんだね！
ko: 걱정은 제껴 뒀고 그들이 내 길잡이가 될 거야!
zh_cn: 我丢掉所有烦恼，迎接新的向导！
zh_tw: 我丟掉所有煩惱，迎接新的嚮導！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: Fee-fi-fo-fum, where have they gone?
ja: フィー・ファイ・フォー・ファン、みんなどこにいったんだろ？
ko: 크킁 크킁, 어디로 갔지?
zh_cn: 嘿嗨吼哈，它们跑哪去了？
zh_tw: 嘿嗨吼哈，它們跑哪去了？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: They too can feel a trickster's around, hyuyu!
ja: 近くにイタズラっ子がいるのをキミも感じるんだね！ヒューユー！
ko: 그들도 주위에 사기꾼이 있는 걸 느낄 수 있어, 휴유!
zh_cn: 它们也感受到了恶作剧专家的到来，哼！
zh_tw: 它們也感受到了惡作劇專家的到來，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: No one to find, oh my, oh my.
ja: 誰も見つからないね。まずいまずい。
ko: 아무것도 찾을 수 없어, 저런, 저런.
zh_cn: 无猫可找，陷入泥淖。
zh_tw: 無貓可找，陷入泥淖。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: It found all the little pranksters!
ja: イタズラッ子たちをみんな見つけたね！
ko: 꼬맹이 장난꾸러기들을 모두 찾았어!
zh_cn: 它找到了所有恶作剧的小家伙们。
zh_tw: 它找到了所有惡作劇的小傢伙們。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: They're far far away, yet here I stay.
ja: みんな遥か彼方にいる。けど、ボクはここにいる。
ko: 그들은 멀리 있지만 나는 여기에 있지.
zh_cn: 前路漫漫，有我作伴。
zh_tw: 前路漫漫，有我作伴。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: Oh where, where could they be, hyuyu.
ja: おお、あの子たちどこにいるの？ヒューユー。
ko: 오 어디에, 녀석들이 어디에 있을까, 휴유.
zh_cn: 它们会在哪呢，哼。
zh_tw: 它們會在哪呢，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: They're not looking for who I'm looking for.
ja: ボクが探してるのと違う子を探してるね。
ko: 내가 찾고 있는 녀석을 찾고 있지 않아.
zh_cn: 它不是在帮我找。
zh_tw: 它不是在幫我找。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TILLWEED
source: Till what, weed?
ja: ティル…なんだって？雑草？
ko: 어디까지, 잡초야?
zh_cn: 你犁的啥地，小草？
zh_tw: 你犁的啥地，小草？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: A welcome break from pains and aches.
ja: 苦痛とかゆみから心地よく解放されるよ。
ko: 고통과 통증으로부터 받는 반가운 휴가네.
zh_cn: 对痛苦和创伤的一点点慰藉。
zh_tw: 對痛苦和創傷的一點點慰藉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Ooo, you look like FUN!
ja: おぉ！キミはおもしろそうだね！
ko: 오오, 너 재미있어 보인다!
zh_cn: 哦，你看着很好玩！
zh_tw: 哦，你看著很好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: Now we're REALLY having fun!
ja: これでとびっきりおもしろいことができるよ！
ko: 재미는 이제부터 시작이지!
zh_cn: 我们玩的可开心了！
zh_tw: 我們玩的可開心了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Just a hole.
ja: ただの穴。
ko: 단순한 구멍이야.
zh_cn: 就是个洞。
zh_tw: 就是個洞。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Nothing to do but chop it in two.
ja: パカッと2つに切る以外何もすることがない。
ko: 둘로 자르는 것 말고는 할 게 없어.
zh_cn: 除了把它劈成两半以外别无他法。
zh_tw: 除了把它劈成兩半以外別無他法。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: Have we summoned something fun?
ja: 何かおもしろいもの呼び出したのかな？
ko: 재미있는 것을 불러온 건가?
zh_cn: 是不是召唤来了什么好玩的东西？
zh_tw: 是不是召喚來了什麼好玩的東西？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOMATO
source: Who shall I throw this at?
ja: これ、だ～れに投げようかな～？
ko: 누구한테 던지면 좋을까?
zh_cn: 我把这个丢向谁？
zh_tw: 我把這個丟向誰？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Squishy, squishy.
ja: グニャグニャ。
ko: 물컹물컹해.
zh_cn: 又软又黏。
zh_tw: 又軟又黏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: Hyuyu, I'll have to find something very big to throw it at!
ja: ヒューユー！あの大きさに見合ったものを探してぶつけなきゃ！
ko: 흐유, 던지려면 엄청 큰 걸 찾아야겠어!
zh_cn: 哼，它这么大，我得找个大的目标把它丢出去！
zh_tw: 哼，它這麼大，我得找個大的目標把它丟出去！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOPHAT
source: A stylish imp I'm fit to be!
ja: スタイリッシュな小悪魔ってボクのことだよ！
ko: 난 스타일 근사한 임프다!
zh_cn: 只有我最时尚！
zh_tw: 只有我最時尚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TORCH
source: I won't go astray if this lights my way.
ja: これがボクの足元を照らしてくれたら、道を外さないよ。
ko: 이게 내 길을 비춰주면 길을 잃는 일은 없겠지.
zh_cn: 火光为我照亮前路。
zh_tw: 火光為我照亮前路。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOURTIERE
source: A pie, not sweet, but filled with meat.
ja: 甘くないパイ。肉が詰まってる。
ko: 달진 않지만 고기로 채운 파이야.
zh_cn: 这张饼不甜，但是都是肉馅。
zh_tw: 這張餅不甜，但是都是肉餡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: My order's almost here.
ja: ボクの注文がもうすぐ届くよ。
ko: 내가 주문한 게 도착할 때가 됐는데.
zh_cn: 我的订单快到了。
zh_tw: 我的訂單快到了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Soul delivery machine.
ja: 魂配達マシン。
ko: 영혼 배달 기계다.
zh_cn: 灵魂快递机器。
zh_tw: 靈魂快遞機器。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: Cheers, my dears, I must be off.
ja: ありがとう！助かったよ。じゃあ、またね。
ko: 안녕, 아가들아, 난 간다.
zh_cn: 再见，亲们，我得走了。
zh_tw: 再見，親們，我得走了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: A rock containing a touch of fun.
ja: すこ～し楽しみの跡がみえる岩。
ko: 재미의 손길이 담긴 바위다.
zh_cn: 好玩的石头。
zh_tw: 好玩的石頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Looks chewy. I hate chewing.
ja: 堅そう。ボク、噛み噛みするの嫌い。
ko: 질겨 보이는데. 난 질긴 건 싫어.
zh_cn: 看着挺有嚼头。我讨厌咀嚼。
zh_tw: 看著挺有嚼頭。我討厭咀嚼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAILS
source: You wouldn't pummel a tiny imp, would you?!
ja: 小悪魔ちゃんのことをパンチなんてしないよね？！
ko: 설마 작은 임프를 때릴 셈이야?!
zh_cn: 你不会打我吧？！
zh_tw: 你不會打我吧？！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: I do not know what this does.
ja: これがなんだか、ボクわかんない。
ko: 이게 뭔지 전혀 모르겠어.
zh_cn: 我不知道这是干什么的。
zh_tw: 我不知道這是幹什麼的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP
source: I'm a very patient imp.
ja: ボクはね、う～んと辛抱強い小悪魔なんだ。
ko: 나는 아주 참을성이 있는 임프라고.
zh_cn: 我很有耐心的。
zh_tw: 我很有耐心的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: Spiky, pointy, green and thorny!
ja: ツンツン、トゲトゲ。緑でトゲだらけだね！
ko: 뾰족한 초록색 가시투성이야!
zh_cn: 长满尖刺的绿色荆棘！
zh_tw: 長滿尖刺的綠色荊棘！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Jaws that snap! It was a trap.
ja: ガバッとかっさらっていく顎。これは罠だったんだ。
ko: 아가리가 콱 닫혔어! 덫이었구나.
zh_cn: 它咬的真紧！原来是陷阱。
zh_tw: 它咬的真緊！原來是陷阱。
